Contenidos
1. Arquitecturas de aplicaciones web
– Esquema general.
– Arquitectura en capas.
– Interacción entre las capas cliente y servidor.
– Arquitectura de la capa cliente.
2. Navegadores web
– Arquitectura de un navegador.
– Interfaz de usuario.
– Motor de exploración.
– Motor de presentación.
– Módulos auxiliares: persistencia, interfaz de red, intérprete de scripts,
infraestructura de presentación.
– Navegadores de uso común. Comparativa.
– Seguridad en navegadores.
– Integración de aplicaciones en navegadores. Adaptadores (plugins).
– Adaptadores comunes en diferentes navegadores.
– Configuración de tipos de ficheros y adaptadores.
– Conformidad a estándares.
4. Lenguajes de guión de uso general
– Integración de lenguajes de guión en navegadores web.
– Comparativa y compatibilidad con navegadores.
– Diferencias entre versiones.
– Estructura general de un programa en un lenguaje de guión.
– Variables y tipos de datos.
– Operadores.
– Objetos.
– Sentencias. Anidamiento.
– Estructuras de control y condicionales.
– Bucles.
– Comentarios.
3. Creación de contenido web dinámico
– Fundamentos de programación.
– Constantes, variables. Tipos de datos simples y estructurados.
– Expresiones y sentencias. Operadores básicos.
– Control de flujo: secuencial, bucles y condicionales.
– Subprogramas: procedimientos y funciones. Librerías.
– Tipos de parámetros.
– Llamadas a funciones. Recursividad.
– Nociones de orientación a objetos: clases y objetos. Herencia.
– Principales metodologías de programación.
– Lenguajes para el desarrollo de contenido dinámico.
– Lenguajes de guión. Características generales.
– Comparativa de lenguajes de guión. Criterios para la selección de un
lenguaje de guión.
– Máquinas virtuales en navegadores. Miniaplicaciones (applets).
– Otros lenguajes para el desarrollo de aplicaciones web enriquecidas (RIA)

Funciones.
– Parámetros.
– Variables locales y globales.
– Bibliotecas de funciones.
Manipulación de texto.
– Funciones básicas para la manipulación de texto.
– Introducción y validación de texto.
Listas (arrays).
– Creación de arrays básicos.
– Arrays multidimensionales.
– Tratamiento de arrays mediante bucles.
Formatos estándar de almacenamiento de datos en lenguajes de guión.
– Comparativa.
– Tratamiento de formatos estándar.
– Diccionarios de datos.
Objetos.
– Creación de objetos: métodos y estructuras de datos.
– Bibliotecas de objetos.
El modelo de documento web.
– Estructura de documento.
– Navegación por las propiedades de un documento.
– Cambio de propiedades mediante lenguajes de guión.
Gestión de eventos.
– Tipos de eventos.
– Técnicas para el manejo de eventos mediante lenguajes de guión.
– Manejadores de eventos.
– Eventos de carga inicial.
– Delegación y propagación de eventos.
Gestión de errores.
– Manejo de error «No lenguajes de guión habilitados» (no script).
– Chequeo de errores en funciones.
– Captura de errores.
– Uso de puntos de ruptura.
Usos específicos de lenguajes de guión.
– Integración multimedia mediante lenguajes de guión.
– Animaciones.
– Efectos especiales en elementos gráficos y texto.
– Rejillas de datos.
– Manejo de canales de suscripción (RSS).
– Descripción de las técnicas de acceso asíncrono (AJAX).
– Uso de lenguajes de guión en dispositivos móviles.
Entornos integrados (Frameworks) para el desarrollo con lenguajes de guión.
– Características de los entornos de uso común. Comparativa.
– Editores avanzados.
– Funcionalidades de validación y depuración de código.
– Técnicas para la documentación del código.
– Utilidades adicionales para la realización de contenidos dinámicos.
Extensiones útiles de navegadores.
– Entornos de desarrollo específicos: desarrollo sobre dispositivos móviles.
5. Contenidos multimedia
– Definición de multimedia. Tipos de recursos multimedia.
– Inclusión de contenido multimedia en páginas web.
– Adaptadores para recursos multimedia.
– Enlace a diferentes recursos desde páginas web.
– Incrustación de contenido multimedia.
Núm. 300BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 300
Miércoles 14 de diciembre de 2011
–
–
–
–
–
Sec. I. Pág. 135593
– Formatos de fichero web. El estándar MIME.
– Tipos de reproducción. Streaming y carga progresiva.
– Comparativa del tratamiento de contenido multimedia en diferentes
versiones de lenguajes de marcado de páginas.
Gráficos multimedia.
– Formatos gráficos. Comparativa.
– Repositorios de imágenes.
– Tipos de gráficos: fotografías, imágenes vectorizadas e iconos.
– Herramientas para el tratamiento gráfico. Filtros y tratamiento de imágenes
– Conversión de formatos gráficos.
Audio.
– Formatos de audio. Comparativa.
– Reproductores de audio. Inserción en navegadores web.
– Enlace o inserción de canales de audio.
– Conversión de formatos de audio.
– Herramientas para el tratamiento de sonido. Edición de fragmentos de
audio.
Vídeo.
– Formatos de vídeo. Calidad de vídeo y comparativa.
– Repositorios de vídeo.
– Reproductores de vídeo. Inserción en navegadores web.
– Enlace o inserción de canales de vídeo.
– Conversión de formatos de vídeo. Optimización.
– Herramientas de edición de vídeo. Creación de efectos y composición.
Animaciones multimedia.
– Principios de la animación.
– Herramientas para la creación de animaciones.
– Formatos de animaciones.
– Inclusión en páginas web.
– Buenas prácticas en el uso de animaciones.
Elementos interactivos.
–
–
–
Creación de elementos interactivos.
Mapas Interactivos.
Ámbitos de uso.

=====================================================================
Contenidos
1. Accesibilidad web
–
–
– Definición de accesibilidad web.
Ventajas y dificultades en la implantación de la accesibilidad web.
Normativa y estándares sobre accesibilidad web.
– – Organismos regulatorios de la accesibilidad web.
– Comparativa de normas y estándares.
Guías para el cumplimiento de normativas y estándares.
– Descripción de las pautas principales (imágenes, enlaces, vídeo, etc.).
– Pautas para una navegación accesible.
– Descripción del proceso de la conformidad en accesibilidad web.
– Tecnologías donde la accesibilidad es aplicable.
–
–
– (X)HTML.
– CSS.
– Javascript.
– Flash.
– PDF.
– XML/XSL.
– Reproducción multimedia.
– Otras tecnologías.
Herramientas para la validación de la accesibilidad.
– Basadas en navegador.
– Mediante aplicaciones de escritorio.
– Mediante servicios web externos.
Evolución de la accesibilidad. Nuevas tendencias.
2. Usabilidad web
– Definición de usabilidad.
– Importancia del diseño web centrado en el usuario.
– Diferencias entre accesibilidad y usabilidad.
– Ventajas y problemas en la combinación de accesibilidad y usabilidad.
– Ventajas y dificultades en la implantación de sitios web usables.
– Métodos de usabilidad.
– Análisis de requerimientos de usuario.
– Principios del diseño conceptual. Creación de prototipos orientados al usuario.
– Pautas para la creación de sitios web usables.
– Evaluación de la usabilidad.