Las principales características de un sistema distribuido son:

    Concurrencia. Una arquitectura distribuida permite que sea utilizada por todos los usuarios que interactúan en la red.
    Modularidad. ...
    Transparencia. ...
    No depende de los componentes. ...
    Apertura. ...
    Carencia de reloj global.

Ventajas de SOA frente al enfoque monolítico

    Comercialización más rápida y mayor flexibilidad: la posibilidad de reutilizar los servicios agiliza y simplifica el proceso de ensamblaje de las aplicaciones. Los desarrolladores no tienen que empezar siempre desde cero, tal como sucede con las aplicaciones monolíticas.
    
    Uso de la infraestructura heredada en los mercados nuevos: la SOA permite que los desarrolladores tomen las funciones de una plataforma o un entorno y las ajusten e implementen en otros nuevos.
    
    Reducción de los costos gracias a una mayor agilidad y un desarrollo más eficiente
    
    Mantenimiento sencillo: dado que todos los servicios son autónomos e independientes, se puede modificar y actualizar cada uno cuando sea necesario, sin afectar al resto.
    
    Escalabilidad: la SOA posibilita la ejecución de los servicios en varios lenguajes de programación, servicios y plataformas, lo cual aumenta la escalabilidad de forma considerable. Además, utiliza un protocolo de comunicación estandarizado con el que las empresas pueden disminuir la interacción entre los clientes y los servicios, lo cual permite ajustar las aplicaciones con menos presiones e inconvenientes.
    
    Mayor confiabilidad: la SOA genera aplicaciones más confiables, ya que es más fácil depurar servicios pequeños que un código de gran volumen.
    
    Gran disponibilidad: las instalaciones de la SOA están disponibles para todos.


    El estandar ISO 7498 hace uso de las siguientes definiciones:
• Servicio de Seguridad (N): Es la capacidad que el nivel N y de los niveles inferiores
ofrecen a las entidades de nivel N+1 en el campo de la seguridad en el interfaz entre
el nivel N y el nivel N+1 por medio de las primitivas de servicio.
• Función de seguridad (N): Es una función relativa a la seguridad de acuerdo al
servicio proporcionado al nivel N, controlado por el control lógico de la entidad (N).
• Mecanismo de seguridad (N): Mecanismo de nivel N que realiza una parte de una
función de seguridad de nivel N.

141.94.87.69
